# 声骸测评机制说明

助手的声骸测评采用的是比较简单的策略，其主要目的是为了判断角色的声骸是否毕业，而不是拿着大数字来PVP。

鸣潮的声骸系统给了角色配置极大的自由空间，声骸的主词条较副词条往往有着更大决定作用，且主词条的选择多种多样，所以一旦主词条决定，基本不在发生变化；
故玩家在刷声骸时往往更专注于副词条的价值。所以助手的测评决定抛弃主词条，仅针对副词条进行测评。
声骸测评主要从两个方面入手，一是声骸有效词条数量，是二有效词条当前值与最大值比值总分数；即词条评级和词条数值评级。一个完美的声骸必定有着高等级的词条和高等级的词条数值。

## 词条测评
以词条对角色的价值为依据，将词条分为四类，分别是
+ 必要词条（Level.3）
数量固定为2，对角色最为重要，必刷。例如对于主输出，一般双爆均为其必要词条。
+ 重要词条（Level.2）
数量不限，对角色的重要程度不足必要词条，测评会计算重要词条的数量。
+ 次要词条（Level.1）
数量不限，测评会计算次要词条的数量。
+ 废弃词条（Level.0）
数量不限，对角色的提升基本无影响，例如生命奶妈的攻击力，因此该词条对测评无影响。

<font style="color:#DF2A3F;">注意：</font>因为重要词条与次要词条区别不大，故当前逻辑中将二者视为一类，即对词条测评等级的影响一样。

词条评分等级有五类，
+ ACE（Level.5）
五条词条等级均在次要以上，且有两个必要词条。
+ SSS（Level.4）
四条词条等级均在次要以上，且有两个必要词条。
+ SS（Level.3）
三条词条等级均在次要以上，且有两个必要词条；或者有四条词条等级均在次要以上，且有一条必要词条。
+ S（Level.2）
两条词条等级均为必要或者一条必要词条和两条次要词条以上。
+ N（Level.1）
上述均不满足的情况

## 词条数值评级
计算每个词条与最大值的比值。
词条数值等级有五类，
+ ACE（Level.5）
各词条比值之和大于3.5，且拥有两条必要词条。
+ SSS（Level.4）
比值大于2.8且有两条必要词条，，且拥有两条必要词条。
+ SS（Level.3）
比值大于2.1且有两条必要词条，或者比值大于2.4且有一条必要词条
+ S（Level.2）
比值大于1.6且有一条必要词条或者有两条必要词条（1.2）
+ N（Level.1）
上述均不满足的情况

## 总体声骸评级
既然将单个声骸的评级分为两个部分，总体声骸评级自然取决于这两个部分。
首先说两个指标，
```info
最大总分 = ( 最大词条Level + 最大词条数字Level ) * 5 = 50

当前总分 = ( 当前词条Level + 当前词条数字Level ) * 5
```
以上述标明的Level为基础，对每个声骸进行累加获得总分，与最大值50进行比较。
+ ACE
总分大于45（5*9）
+ SSS
总分大于35（5*7）
+ SS
总分大于25（5*5）
+ S
总分大于18（5*3+3），考虑到S的获取难度，略微提升三个点。
+ N
上述均不满足的情况



## 自定义
目前有两种方式修改，第一种直接你可以前往助手安装目录/assets/data/zh_CN/weight/default中修改每个词条重要程度，其格式如下
```json
{
  "roleName" : "今汐",
  "subPropWeights" : {
    "共鸣技能伤害加成" : 2,
    "普攻伤害加成" : 0,
    "暴击" : 3,
    "攻击" : 1,
    "重击伤害加成" : 0,
    "生命百分比" : 0,
    "生命" : 0,
    "共鸣效率" : 1,
    "共鸣解放伤害加成" : 2,
    "防御百分比" : 0,
    "暴击伤害" : 3,
    "攻击百分比" : 1,
    "防御" : 0
  }
}
```
你可以安照如上格式修改其中的数字，按照对应关系：必要词条-3，重要词条-2，次要词条-1，废弃词条-0,请确保修改后格式正确，否则可能会造成程序错误。

第二种同样前往助手安装目录/assets/data/zh_CN/weight/default中，将要修改的角色文件复制到/assets/data/zh_CN/weight/custom，然后在修改每个词条重要程度，推荐这一种，第一种方法数据可能会随着助手更新而更新。