# 快速开始

> 遵循这篇快速开始文档，你将可以快速地上手鸣潮助手。

##  系统要求

| 要求         | 规格                                        |
| ------------ | ------------------------------------------- |
| 最低系统版本 | Windows 10 Build 1809 (22H2)<br/>Windows 11 |
| 推荐版本     | Windows 11                                  |

*Windows 10 Build 1809以下的版本，默认无法启动，但可以通过修改助手配置完成启动，具体请参考 常见问题解答*



## 下载鸣潮助手

鸣潮助手主打轻快简洁，解压即用，故以免安装压缩包发布，不提供安装版。

前往 [Github发布页](https://github.com/leck995/WutheringWavesTool/releases)，下载最新的 WutheringWavesTool.zip，下载解压压缩包后，启动 **WutheringWavesTool.exe**

*当然，你也可以通过使用  **App.exe**  启动助手，这是助手内置的第二种启动方式，但并不推荐，只有当WutheringWavesTool.exe启动有问题时，使用此方法启动*

> 当前助手不支持自动更新功能，更新需下载最新的压缩包，覆盖旧版本即可，覆盖安装不影响原有数据，不会丢失数据



## 完成游戏基本设置
!> 请注意，当前版本不支持鸣潮启动器与游戏本体分离，必须保证Wuthering Waves Game在Wuthering Waves目录下。如游戏本体与启动器分离，你可以将本体迁移至启动器文件夹下，或者直接新建文件夹Wuthering Waves嵌套文件夹（但这样无法在助手中启动更新)；

首次启动，请先前往 **设置** 界面，完成游戏根目录相关设置。

关于游戏服务器的选择，对于国服玩家，区服选择 **默认** 即可，其余区服按照设置文本进行选择，**请务必选择正确的区服，错误的区服可能会导致助手异常**

当前游戏根目录为鸣潮启动器所在目录，而非鸣潮本体所在目录。以安装在C:\Game\Wuthering Waves的启动器为例，只需选中Wuthering Waves文件夹即可。

游戏启动程序非必要无需更改，保持默认即可；




## 添加第一个库街区账号

> 因国际服不支持库街区，故国际服以及部分不需要库街区功能的用户，请请在 **设置 - 基础设置 - 开启禁用库街区** 

目前鸣潮的角色查看，深塔历史，签到等功能，需要接入库街区，只有完成账号添加，方能正常使用上诉功能。

通过左侧导航栏进入**账号界面**，进行添加用户；添加用户需要三项数据，请依次填写 **用户ID，游戏ID，Token** 三项。**请务必选择一个账号勾选主账号，否则部分功能无法正常使用。**

*用户ID指库街区的用户UID，游戏ID指鸣潮的特征码，Token指库街区的用户Token，如不知如何获取Token，请前往查看[Token获取教程](token)*



##  常见问题解答

#### 1. 提示无法获取抽卡数据连接

_**务必确保游戏安装根目录正确，确保游戏安装根目录正确，确保游戏安装根目录正确；**_

获取前必须打开游戏内的抽卡历史界面。

如果曾经修改过游戏配置，例如解锁帧数，查看WutheringWaves\Wuthering Waves Game\Client\Saved\Config\WindowsNoEditor的Engine.ini，寻找并移除global=none

或者寻找移除（具体是情况而定，可能部分存在）

```
[Core.Log]
Global=off
LogInteractiveProcess=all off
```

若上述无法解决，删除Wuthering Waves\Wuthering Waves Game\Client\Saved\Logs后重新尝试


#### 2. 已经添加账号且设置为主账号，却仍提示账号不存在

可尝试重启助手，如发现可以复现，请提交issue

#### 3. 我是国际服，无法使用库街区，一直弹窗提醒怎么办？还有国际服能使用哪些功能？

国际服玩家可以在设置-基础设置中开启禁用库街区，这样就不会再出现相关弹窗；同时，禁用库街区后所有的功能都是国际服可以使用的。

#### 4. 安装新版本可以覆盖安装吗？不覆盖如何迁移助手旧数据？

如无特殊说明，均支持支持覆盖安装；若同时存在旧版本与新版本，将旧版本数据迁移到新版本，只需要将助手安装目录中**data文件夹**，文件**setting.json**和**sqlite.db**迁移到新版本目录中即可。

#### 5. 助手的数据保存在哪里，我需要切换电脑或者重新安装助手，如何转移助手数据来保证数据不丢失？

助手所有的数据均保存在助手安装目录，数据的迁移只需要将助手安装目录中**data文件夹**，文件**setting.json**和**sqlite.db**复制到新版本助手安装目录中。

#### 6. 如何在桌面启动助手？

右键鸣潮助手启动程序，创建快捷方式，将快捷方式拖动到桌面即可。

#### 7. 无法打开助手，直接闪退无响应？

助手只支持win10以上系统，请检查自己系统版本是否满足需求，如果win10版本号低于1809，需要用记事本打开助手安装目录的app/鸣潮助手.cfg文件，删除以下文本
```
[JavaOptions]
java-options=-Djpackage.app-version=1.0
java-options=-XX:+UseZGC
```
*如果是三方修改的系统或者精简系统，请勿反馈与提交issue，这些不在助手的支持列表中。*

#### 8. 频繁提示网络异常，无法检测新版本怎么办？

受限于部分用户网络环境，可能无法成功获取更新数据，可前往设置关闭检测更新，请注意，一旦开启，后续助手更新将不会进行提示，需要自行前往Github下载。

#### 9. 我是WeGame玩家，如何使用助手？

WeGame暂时不支持直接通过助手启动，需要额外的操作，受限于部分情况暂无法直接通过助手设置，具体请加QQ群234294078获取教程。

#### 10. 助手有两个标题栏，如何解决
打开设置，启用新状态栏即可

#### 11.  提示无法访问远程资源仓库，检查网络并正确设置仓库源怎么办？

可尝试在设置中切换资源仓库

#### 12. 提醒多开限制

这并非助手问题，请重启电脑或在任务管理器中关闭鸣潮所有后台进程。

#### 13. 使用助手启动游戏会导致卡顿

助手会以官方默认DX方式(依电脑配置与启动程序而定)启动游戏，可以在高级启动中指定DX版本。

